# Урок 1. Цели и смысл тестирования
## Classwork
### task001:
<!--    Создайте новый проект Maven:-->
<!--    Вы можете использовать команду Maven для
создания нового проекта или создать его с помощью
IDE (например, IntelliJ IDEA или Eclipse).-->

### task002:
    Провереям текст 'Hello, world'
    <!--        Да, для использования JUnit Jupiter (JUnit 5)
    в ваших тестах в Java необходимо добавить соответствующую
    зависимость в файл pom.xml. JUnit Jupiter - это фреймворк
    для написания тестов в Java.-->

### task003:
Проверяем, что результат сложения равен ожидаемому значению
Проверяем, что деление выполняется без остатка

### task004:
Большой тест;

### task005(Задачи с презентации):
Давайте представим, что вы работаете над календарным приложением и вам нужно убедиться, что
количество выходных в неделе правильно установлено.
Исправьте следующий код так, чтобы утверждение было верно и код не выбрасывал ошибку
### task006(Задачи с презентации):
Разберемся с использованием условий в утверждениях на примере переменной x.
Нужно исправить код так, чтобы метод не выбрасывал ошибку
### task007(Задачи с презентации):
Попробуем сделать наш код более надежным, предотвратив переполнение переменной.
Исправьте метод сложения двух чисел так, чтобы при переполнении переменной выбрасывалось
предупреждение.
### task008
Исправить ошибки.
## Homework
### task001:
В классе Calculator создайте метод calculateDiscount, который принимает сумму покупки и процент скидки 
и возвращает сумму с учетом скидки. Ваша задача - проверить этот метод с использованием библиотеки AssertJ. 
Если метод calculateDiscount получает недопустимые аргументы, он должен выбрасывать исключение ArithmeticException. 
Не забудьте написать тесты для проверки этого поведения.
### task002:
Доделать task008 classwork.